I RAGAZZI DELLA MIA VITA
BASATO SU UNA STORIA VERA
Su un promontorio ventoso, è in piedi
ad aspettare. L'uomo dei tuoi sogni.
L'uomo che ti amerà più di qualunque
altra cosa per tutta la vita.
Vi correte incontro.
I vostri corpi, le vostre labbra...
...si avvicinano sempre di più.
Finché, finalmente...
...vi baciate.
Avanti, su.
Janet, così.
Mi sento strana, Bev.
Strana? Aspetta che ti ficchi
la lingua in bocca.
1961 Wallingford, Connecticut
Ann, hai preso le luci
per la sala da pranzo?
Le sto cercando, Teresa.
Questo sì che è Natale, eh?
Sì, è bellissimo.
Falle cercare a Lou.
Devono essere pronte prima
che tornino Leo e Bev.
Devo andare.
Okay, Leo.
Beverly Ann Donofrio, tuo padre
vuole andare a comprare l'albero!
Arrivo, mamma!
Arriva anche Natale.
- Questa canzone mi dà il mal di testa.
- Aspetta, prima di andare.
Perché un ragazzo dovrebbe mettermi
la lingua in bocca?
Cosa?
Un ragazzo lo fa perché vuole
che gliela stacchi con un morso.
Vai.
Ciao, mamma.
Ciao.
- Pronta?
- Sì.
Andiamo.
- Stanno tutti decorando la casa.
- Bene.
Voleva venire anche Janet.
Quando tu sarai all'università
toccherà a lei.
Sognate un po' di calore?
Sognate con gli Everly Brothers.
- È la nostra canzone!
- Pronto? Uno, due...
Papà, ci siamo! Accosta.
Quella grande, vedi?
Te la comprerò quando sarò ricca.
- Ci scommetto.
- A mamma e a Janet piacerebbe.
Sai cosa vuoi per Natale?
Vuoi la bici, vero?
Vuoi la bici, ma credi
che sia troppo cara.
Vedi, io so come ragioni.
Parla. Se non chiedi niente,
è quello che avrai, niente.
Okay.
C'è un ragazzo, Billy Schnar,
è tanto carino.
Billy Schnar?
Noi due siamo i più bravi della
classe. E indovina chi gli piace!
- Chi?
- Melissa Thomas, l'hai presente?
Quella con l'apparecchio
e i capelli rossi.
Credeva che Israele fosse in Europa.
Sai perché gli piace? Indovina!
- Perché è stupida.
- No, perché ha le tette!
O almeno sembra, ma non è vero.
Porta un reggiseno...
...che le strizza il grasso...
...e fa sembrare che abbia
due grandi tette.
Papà, morirò se non sposo
Billy Schnar.
E devo morire perché
Melissa ha le tette?
È davvero troppo tragico,
perfino per Shakespeare.
Insomma, papà, è per questo che
per Natale vorrei un reggiseno.
Per migliorare quello che ho,
che è più di quello che ha Melissa.
- Sei troppo giovane.
- Non puoi trattare sulle mie tette.
Troppo giovane o no, le ho.
Sono una donna.
- Non si vede da sopra i vestiti.
- Silenzio!
La risposta è no.
Pensa ai libri e non ai ragazzi.
Per questo gli analisti sono ricchi:
per momenti come questo.
Perché non glielo ha comprato?
Costava meno della bicicletta.
I danni che fanno i genitori.
A volte sono incommensurabili.
Ma è sopravvissuta.
Conosciamo tutti il detto:
"Quello che non ti ammazza
ti fa desiderare la morte".
Una ragazza del sud avrebbe fatto
della sua vita una canzone.
Beverly 1986 New York City
Ma dato che lei è del Connecticut,
ne ha fatto le sue memorie.
Glielo vogliono pubblicare,
ma è rimasto un ultimo ostacolo.
Ha chiesto il mio aiuto.
Ecco perché oggi è difficile dirle
che sto per lasciarla.
Io lo vedo quando è nervosa.
Si trucca pesantemente.
E oggi si è messa uno strato in più
di nervosismo.
Un ritardo di 40 minuti.
Non mi lamento.
- Solo che non è da te.
- Scusami.
E via, a risolvere il suo problema.
Il mio avrebbe dovuto aspettare.
- Cos'è successo?
- Hai freddo, appoggiati al calorifero.
Scusa.
- Sei gentile a portarmi a Wallingford.
- Basta che facciamo presto.
Se Ray non firma
non lo pubblicano.
Firmerà.
- Sarà difficile per te vedere Ray.
- Non mi dà fastidio vederlo.
Dovrebbe dartene, e lo capisco.
Non voglio impazzire.
Manterrò la calma e l'ottimismo.
Bene.
Ti ho fatto vedere le bozze?
Inizia a sembrare un vero libro.
- Mi hai sputato sui capelli?
- Sì, te li aggiustavo. Scusa.
Solo un'aggiustatina...
Okay.
Ho una sorpresa per te.
Ho finito la dedica.
"Dei tanti uomini nella mia vita,
finalmente uno di cui mi fido.
Jason, questo libro è per te."
Non prenderla nel modo sbagliato...
...ma non dedicare il libro a me.
Non approfondiamo.
Ma non lo fare.
Bene. Benissimo. Perfetto.
Scusa, ma forse oggi
anch'io ho le mie storie.
Perché? Cosa c'è?
No. Non è niente.
Mi passerà. Non ti preoccupare.
È una giornataccia.
Cos'è un giorno, in fondo?
Un giorno? Stai scherzando?
Lascia che citi me stessa.
"Un giorno può cambiarti la vita.
Un giorno può rovinarti la vita.
La vita è la somma di 4 o 5 giorni
che cambiano tutto".
Sky Barrister è un dio!
Siediti, ti farai male.
Stai attenta.
- Tina, devi metterti il fard.
- Ne ho un po' qui.
1965 Wallingford, Connecticut
S&H
BUONI ALIMENTARI
DARi Delizie
Ehi, Bev! Tina!
- Dove andate?
- Andiamo a una festa!
- Possiamo venire?
- No, mi dispiace.
Lei non ci farebbe venire
a una festa con lei.
Siamo invitate a questa festa?
- Sono amici di Fay.
- Non è vero.
I miei genitori
sono amici dei suoi.
Quello che conta è
che ci sarà Sky Barrister.
Sky ha già messo le mani
sulla tua merce.
E ha quintali di poesie tue.
E ti ha mai chiamato?
No.
Bev, tu sei una persona meravigliosa.
Ma uno montato come Sky
non lo vedrà mai.
Lui vede solo se stesso.
- Sai che ho ragione.
- È vero, Bev.
- Fammi portare quel vestito.
- Cosa?
Se sono bella la metà di te
con quel vestito...
...Sky dovrà notarmi per forza.
- Puoi portare il mio vestito.
- No.
No, Bev. Non ti starà.
- Devi darmi il tuo vestito.
- Perché?
Perché ti voglio bene.
- Ti prego, ti prego, ti prego.
- Va bene.
Alza la capotte!
Guarda quante macchine nuove.
Tina, parcheggia in strada.
Andiamo!
- Mi hai preso il foulard?
- Sì. Sei seduta sulla mia borsetta.
Bobby verrà col suo amico.
Ci navigo in questo vestito.
E non date la colpa a me
se la festa non è divertente.
Divertente?
Il divertimento
è ciò che porti con te.
- Ho qualcosa nell'apparecchio?
- Non lo so.
Ecco.
- È uscito?
- Sì.
Chi l'ha invitata quella?
L'hai invitata tu? O tu?
Io ho invitato Fay.
Il noseguard mi indica,
come se volesse farmi del male.
- Presto, dai qua!
- Si stanno imbottendo.
- Si vede che a Bobby piace così.
- Chissà come sono a toccarle.
- Sono uguali?
- Mi pare di sì.
- Potresti avere qualsiasi ragazza.
- Certo, lo so.
Io sono solo un placekicker.
Bobby, aspetta. Dove andiamo?
- Vieni con me.
- Cosa?
Ti dispiace se mi siedo?
Perfetto.
- Chi è quella seduta su Kevin?
- Una zoccola locale.
- Con chi sei venuto?
- Ray Hasek.
- Con lui? E dov'è?
- In bagno.
Restiamo qui.
Salve, Sky.
Tommy, perché ti avvicini
così di soppiatto?
Scemo. Accidenti!
Scusa, Bev, non volevo spaventarti.
Scusami, ma al momento
sono completamente distratta.
Non parlare.
- Hai fame?
- Certo.
- Vuoi un po' di sale?
Ho letto qualche racconto
di F. Scott Fitzgerald...
Sto facendo una cosa ardita,
e mi sto facendo coraggio.
- Cosa stai facendo?
- Niente.
- Sono solo una gran vigliacca.
- No, Bev.
Si dice che il vigliacco e l'eroe
abbiano una cosa in comune: la paura.
Può darsi che tu abbia paura,
ma non sei certo una vigliacca.
Esco dal campo, e mi seguono
i cacciatori di talento...
...di Notre Dame, Penn State,
Ohio State. Tutti dietro a me.
E io: "In ordine alfabetico.
Prima quello di Penn State..."
Sky, ma per ordine alfabetico
non sarebbe prima Notre Dame?
- Ciao, Sky.
- Ciao!
Tieni.
Non aprirla ora.
- Leggila dopo, quando hai tempo.
- Dopo, quando ho tempo.
Leggila.
"I bottoni argentei della veste
vellutata della notte si aprono...
...svelando il mio semplice universo
e il nostro tocco celestiale".
L'ultima parlava delle sue gambe
tremanti e il suo seno ansimante.
- Ti ama.
- Bev!
A me è piaciuta la poesia, Bev!
- Non aprire la porta!
- Okay.
Va tutto bene?
Mi dai una sigaretta?
La fai spegnere.
La fai spegnere. Non espirare.
Fai da sola.
Io ti conosco. Eri nella recita
del liceo.
Sei l'amica di Fay.
Tu sei quella intelligente.
Io sono Ray Hasek.
L'amico di Bobby.
Fay ci ha costretti ad andare
perché aveva dipinto le scene.
- Tu eri la ragazza.
- Giulietta.
Giusto!
Eri bellissima.
Ho detto a Bobby:
"Quella ragazza farà strada".
- Gli ho detto così.
- Scrivo anche delle cose mie.
- E probabilmente andrò alla NYU.
- Mi dispiace.
No, è una cosa bella.
So che non sono affari miei,
ma perché piangi?
Per via di un ragazzo.
Ha detto delle cose molto intime
su di me, davanti a tutti.
Ma la poesia era bella.
Gli darò un cazzotto, uscendo.
Aspetta. Chi è questo tizio?
Sky Barrister.
Certo. Lo conosco quello stronzo.
Vado a dirgli di non dire
cose cattive su di te.
È molto bello, quindi non colpirlo
in faccia.
Che ci fa lei, ancora qui?
È bionda, ha 26 anni.
E quello chi è?
Io non l'ho invitato.
- Ehi, Sky.
- Che succede?
Colpiscimi. Qui.
No! Colpiscimi qui!
No! Avanti, colpiscimi!
- La mia mano!
- Sky!
- Visto? Ho abbassato la testa.
- È rotta!
- Ecco finita la stagione!
- Andiamo, andiamo!
Prendiamolo!
- Grazie, Tommy.
- Ci vediamo lunedì, Bev.
- Spostati, Tommy!
- Via, via, via!
In macchina!
- Andiamo!
- In macchina!
- Ho abbassato la testa e...
- Abbiamo dimenticato Tina!
- Lei ha la sua macchina.
La macchina di Tommy
ci blocca la strada. Vai, Bobby!
- Bev, puoi passare davanti?
- Va bene.
Questo è il posto preferito
mio e di Bobby.
Ray, prendila.
Vieni qua, tu.
- Bev, vai davanti con Ray.
- Vado.
Vieni qui, tesoro.
Avanti, piccola. Lo sai che parto
per l'addestramento. Ti prego!
Dio, quanto mi mancherai.
Grazie.
Grazie per aver fatto
quella cosa per me.
- Ti fa male la testa?
- No.
Mio padre diceva sempre che avevo
la testa dura come un sasso.
Ci si è rotto la mano due volte.
Ma che hai nel reggiseno?
Che è questa roba?
- Il vestito è di Bev. Mi sta grande.
- Oh, tesoro.
Non mi stava bene.
- Perché a scuola non ti vedo mai?
- Non ci vado.
- E ai tuoi non importa?
- Ce n'è tanta di questa roba!
Mio...
...papà si è ubriacato ed è morto
mentre era a pesca.
E la mamma non mi vuole intorno
a mia sorella.
Crede che sia cattivo
come mio fratello.
Allora sei tutto solo.
Non hai nessuno.
Beh, c'è Lizard.
Lui è mio amico.
E poi ho Bobby.
Siamo come fratelli.
- Che stai facendo?
- Scrivo il mio nome coi succhioni.
Non metterci il cognome.
- Ti porto a casa.
- Fermo!
- Il ginocchio!
- Ti sei fatto male?
Non voglio tornare a casa.
Ma, io...
Senti, non lo fare.
Beverly, ascoltami. Non immischiarti
con me. Sono un poco di buono.
Con me sei stato buono.
Apri gli occhi.
Non togliermeli di dosso.
Forte.
Ma cosa fai?
- Smetti di ridere.
- Lasciami stare, Fay.
Salute.
E quella cos'è?
Che diavolo abbiamo qui?
- Bev, non ridere. Dammi le scarpe.
- Ray. Ray!
- È suo padre.
- Ne ho trovata una.
È tuo padre!
- Pete, li portiamo dentro.
- Cosa?
Mi dispiace, papà.
Che è successo al tuo vestito?
- Non frequenterai più quella ragazza.
- Non ci si può fidare di te.
Che fai, mastichi la gomma?
Puoi ripetere?
Ti richiamo.
Guardati, santo cielo.
Abbottonati la camicetta.
- Che ti è successo?
- Niente. Sono sempre la stessa.
Lo sai che il fratello di quello là
è dentro per rapina?
Sì, ma almeno in prigione
sta imparando un mestiere.
Stavamo solo pomiciando.
L'ho appena conosciuto.
Non andrei mai fino in fondo.
Niente sotto la vita.
La mia vita, non la sua.
Sei arrivata. Scendi.
Papà, te lo giuro,
non è successo niente.
Guarda quanto è carino quello!
- Aspetta.
- No.
Sono dovuta uscire. Jason, se sei tu,
di' qualcosa di stupendo.
Sono io.
Le ultime due settimane
hanno cambiato la mia vita.
Non sono legato a lei.
Ma oggi dovevo fare questa cosa.
Le dirò di noi stamattina stessa.
Al massimo nel pomeriggio.
Giuro che tornerò entro le 6...
...e io e te saremo su quell'aereo.
E poi, mi butto. Amelia...
...ti amo.
Alla tua ragazza piace parecchio
il clacson.
Non è la mia ragazza.
- È mia madre.
- Tua madre?
Uccidimi, Fay, perché voglio morire!
Voglio essere morta!
Non è chiedere troppo.
Come faccio a dirlo ai miei?
Noi non parliamo mai.
Come faccio a dirgli che ho commesso
un peccato mortale?
Va bene! Ti capisco.
Calmati. Faremo le prove.
Fai finta che io sia loro.
Prova a dirlo. Ce la farai.
Dillo a me come lo diresti a loro.
- Mamma. Papà.
- Sì?
- Non so come dirvelo.
- Ma...
- Sono incinta.
- Mia figlia è una sgualdrina.
Mia figlia è una sgualdrina!
Hai 15 anni!
Come hai potuto fare questo?
Mi fai vomitare!
Prendi la mia pistola!
E sparami in testa, sgualdrina!
Vorrei che non fossi mai nata!
Ecco, vai.
Ce la farai.
- Forse dovresti dirlo prima a Ray.
- Va bene.
A Portorico si può avere un aborto,
ma io non ho soldi.
- Tu hai soldi?
- No.
Allora non ho scelta.
Devo gettarmi ai piedi
dei miei genitori.
Se mi aiutano ad allevare il bambino,
posso lavorare e mettere da parte.
Sarebbe una buona cosa.
Poi potrei andare a New York,
e lavorare in un giornale.
- Un giornale piccolo, magari.
- Io non posso. Come! New York?
Bev...
- ...e io?
- E tu cosa?
Beh...
...io ti amo. Parecchio.
Cosa, Bev?
Di che stai parlando?
Cosa?
- Perché mi sta succedendo questo?
- Bev, mi dispiace. Dai.
La mia vita è finita!
Tanto vale che mi butti!
Ma cosa fai? Andiamo.
Stiamo insieme da un po'.
Voglio dire...
...tu mi ami?
- Era estate.
- Sì, ma...
Tu non sei quello con cui
dovrei andare a finire.
Deraglierebbe la mia vita.
Bev, guardami. Bev!
Va bene, senti. Forse...
...non devi andare a finire con me.
Ma io ti renderò felice. Lo giuro.
Se tu mi sposassi,
io ti amerei...
...per sempre, fino alla morte.
Finché non muoio.
Fino alla morte. Per...
Forse non sono un uomo perfetto
per molti versi...
...ma sono l'uomo giusto perché
nessuno ti amerà mai come me.
Ti prego, sposami.
Perché senza di te non sono un cazzo.
Com'è romantico.
Una proposta di matrimonio
che contiene la parola "cazzo".
Scusa.
Aspetta un attimo, Fay.
Janet, la porta.
Ci puoi credere?
Morirei, prima di sposare Ray.
Mio padre può dire quello che vuole.
Bev...
...so che ti sembrerà orribile...
...ma mia zia è caduta dalle scale
quando era inci... capito?
E lei ha...
...capito?
E ho pensato che forse tu potresti...
Capito?
Buonanotte, Fay.
Janet.
Ti do 5 dollari se mi butti
giù dalle scale.
No!
Janet. Sarà meglio che tu sia a letto!
Cosa è stato?
Che stanno facendo?
Non lo so.
- Che state facendo?
- Niente.
Cari mamma e papà:
La prospettiva che leggiate questa
lettera mi distrugge a tal punto...
...che non mi conosco più.
I vostri timori riguardo al mio
comportamento, che credevo infondati...
...sembrano ora perle di saggezza.
Ho una notizia terribile
che finora vi ho nascosto.
"Ma, come il veleno
dalla lingua di un aspide...
...devo sputarla.
Sono incinta."
Accidenti. Come scrivi bene.
- Sì?
- Sì.
C'è dell'altro.
Forse dopo la rabbia,
che avete pieno diritto di provare...
...vi ricorderete che sono
la figlia che avete amato.
Beverly.
Senti cosa faremo. Andrà a scuola
finché non si comincia a vedere.
Poi darà la maturità da esterna.
Poi troverà lavoro come segretaria.
Quando si sposeranno potranno vivere
giù nel seminterrato. Giusto?
Non è il piano che avevo in mente.
Ho deciso che la cosa migliore
per il mio futuro...
...sarebbe di non sposarmi.
Come vedete dalla mia lettera,
sono portata per scrivere.
- Quindi il mio piano...
- Piano?
Hai un piano?
Tu hai un piano.
Beh, anch'io avevo un piano.
Intendevo lavorare sodo,
tirare su una buona famiglia...
...e andare in giro a testa alta.
Quel piano è morto.
Sai cosa pensavo?
No. No, è meglio di no.
Avanti. Di' pure quello che vuoi.
Tu eri speciale.
E hai rovinato la tua vita.
E mi hai spezzato il cuore.
Ma io...
Di' qualcosa.
Leo, andrà tutto bene.
Non piangere, papà. Ti prego.
La mamma ha ragione.
Andrà tutto bene.
Ci sposeremo...
...perché siamo innamorati...
...e ci sposeremo.
Chiesa della
Sacra Famiglia
Permesso!
- Sei in ritardo.
- Conosci i miei genitori.
Sono uscita di nascosto.
- Ti senti bene?
- Certo.
- A che serve il lucido da scarpe?
- Per decorare la macchina, sciocca.
RICEVIMENTO
DONOFRIO-HASEK
Le ho comprato dei buoni alimentari.
Spero che vadano bene.
Per favore, state fermi.
- Sexy.
- Basta.
Non la picchiare.
- Non riesco a inquadrarvi.
- Per favore!
- State fermi. Siete pronti?
- Basta!
Ci siamo? Scatto?
- E scatta la foto!
- Non urlare davanti alla chiesa!
Vuoi scattare la foto?
- State tutti fermi.
- La mia bambina.
Quella è venuta bene.
- Posso averne ancora?
- Certo.
- Possiamo avere ancora vino?
- No!
Scusi.
Questa è per Bobby.
- Di' qualcosa.
- Ora, ora.
- Questo è un matrimonio.
- Lasciala finire!
Grazie. Mi dispiace.
Raccontalo ai vietnamiti.
- Ti amo, Bobby.
- Ti amo anch'io.
Quando torno mettiamo su
un'autofficina tutta nostra.
Macchine, moto,
magari anche camion.
- Davvero?
- Davvero!
È fantastico!
Perché detto tra noi...
...non avevo idea di come fare
a guadagnarmi il pane.
- Bel ricevimento.
- Grazie. Ne hanno bisogno.
No, dalli a Teresa.
- Non ti sente.
- A Teresa! Li tengo io.
- No!
- Dammela!
Grazie. È molto buona
l'insalata di maccheroni.
Guardate. Via!
Bev, guarda Tina.
E Kevin.
Adora ballare.
Bellissima.
Janet, sei stata fantastica.
- Grazie.
- Grazie, Tony.
Grazie. Ora faremo una pausa
per mangiare qualcosa.
Torniamo tra poco. Grazie.
Avresti dovuto ballare.
Cosa c'è?
Che c'è?
Mio padre non mi ha chiesto
di ballare.
Si vergogna di farsi vedere con me.
Sei matta.
Nessuno si vergognerebbe
a farsi vedere con te.
Allora perché nessuno viene
a salutarmi?
Io sono la sposa. L'unica persona
che mi degni di uno sguardo...
...è la matta zia Mildy, che mi chiama
Agnes, la mia cugina morta.
- Agnes!
- Ciao, Mildy.
- Sai una cosa?
- Ti voglio bene!
Chi se ne importa di loro? Giusto?
No, io so cosa succederà.
Quando ti diplomerai, ti manderanno
in una scuola elegante. Io sarò sola.
Con un bambino.
- Sentiamo un discorso.
- Buona idea!
- Discorso! Discorso!
- Tony, una rullata.
Va bene!
Ci sono momenti nella vita di un uomo
quando c'è motivo di festeggiare.
- Visto?
- Ed è facile trovare degli amici.
Poi ci sono momenti come questo.
E se ci rimangono vicini,
quelli sono gli amici veri.
La sua vera famiglia.
Sappiamo tutti cosa
ci ha portato qui.
E il fatto che abbiate avuto
la bontà di venire...
Beh, sarete nel mio...
...nel mio cuore per sempre.
- Salute.
- Salute!
Ora potete finire di mangiare.
- Non è stato bello?
- Bellissimo!
- Grazie, siediti.
Non si rimetterà mica a cantare?
Salve.
Io mi chiamo Fay.
Sono la migliore amica di Bev.
Volevo solo dire...
...quanto è bella Bev stasera.
E augurarle tutta la felicità
di questo mondo.
Ora che l'ho detto io,
forse potete dirlo anche voi.
Seduta là io vedo una ragazza
con un alone di luce intorno.
È la sedia.
Quando le stai accanto, senti che
accadrà qualcosa di emozionante.
Se pensate di meritarvi
una medaglia per essere venuti qui...
...a causa delle circostanze...
- Basta...
- Un momento, non ho finito.
Se siete troppo nobili per lei,
non parlate neanche con me.
Va bene?
Perché sono incinta anch'io.
Cosa?
- Congratulazioni.
- Davvero?
- Tu lo sapevi?
- No.
È un'epidemia.
Tornate pure a mangiare.
Salute.
- Tony!
- Metti giù quel mangiare.
Zippy, chiedi a tua cugina di ballare.
Janet, balla con Zippy.
Non so cosa dire.
- Giura che dici sul serio.
- Lo giuro.
L'ho saputo due giorni fa.
Ho dovuto dirlo prima a Bobby.
Scusami.
- Non fa niente.
- Non ci sarà nessuna cerimonia.
Ci sposiamo prima che lo mandino
in Vietnam.
Mio padre voleva mandarmi
a vivere con mio fratello...
...e dare il bambino in adozione,
ma la mamma lo ha dissuaso.
Ecco come stanno le cose.
Saremo incinte insieme!
E avremo due bambine!
E saranno esattamente come noi!
È matta.
- Non li aprire!
- Va bene.
- Dove siamo? Fay.
- Non barare.
- Sono qui.
- Vieni anche tu?
Vuoi entrare? Bobby!
Fay Forrester!
Ti scriverò dal Vietnam!
Sono dovuti andar via.
Non ti fermare.
Tienili chiusi.
- Non li aprire.
- Che stai facendo?
Piega le ginocchia.
- Mio Dio. Va bene.
- Okay.
Non li aprire. Ecco.
- Sono incastrata.
- Va bene.
- Dove andiamo?
- Non aprirli finché non te lo dico.
Va bene!
Ora, apri gli occhi!
Apri gli occhi, forza.
- Cos'è?
Questa è casa nostra!
Vivremo qui!
- Come hai fatto?
- Ho parlato con tuo padre.
Ci ha trovato una casa popolare.
Ti ha aiutato?
Ci ha aiutato. Gli ha fatto piacere
che mi sia rivolto a lui.
Ho pensato che non avresti voluto
vivere secondo le loro regole.
Guarda. Questo è un ottimo forno.
Davvero.
Arriva fino a 290º.
È quasi caldo come la lava.
Chiudi gli occhi.
Va bene.
Pochissime persone mi hanno trattato
bene come mi tratti tu.
Deve voler dire qualcosa di buono, no?
Non lo so.
Stasera ho l'incredibile sensazione
che andrà tutto bene.
E...
...ho finito.
Una casa tutta nostra.
- Ray, sarà così divertente!
- È bello, vero?
Mio Dio! Non posso crederci!
Niente genitori! Una casa nostra!
Ieri sera ho lottato con Ray
per l'ultimo pezzo di pollo.
Gli ho detto: "Se non lo molli,
ti ammazzo!"
Inizio a farmi paura da sola, Fay.
È un bene che Bobby non ci sia,
così il mangiare è tutto per me.
E niente litigi. Il matrimonio
funziona meglio così. Stai bene?
Sta scalciando.
Anche la mia.
Facciamole giocare insieme.
Beverly! Fay!
- Ciao, Tina.
- Tina!
Andiamo al ballo di fine anno.
Poi vi racconto tutto.
- Ciao, ragazze!
- Siete enormi.
Che commento insensibile!
Fa caldo, lo so.
Sto lavando per terra.
Dov'è? Doveva essere qui
tre ore fa.
- Ho mancato il mio appuntamento.
- Che vuoi che ti dicano di nuovo?
Sono in ritardo di due settimane.
Perché non esce questo coso?
Quel "coso" è molto intelligente.
Non uscirà finché tu non sarai pronta.
Ma che fai?
Stai facendo un disastro.
Tira. Tira.
Pulirò io.
- Sei in ritardo di tre ore!
- Mi dispiace.
- Sei ubriaco.
- No.
- Sei stato con Lizard!
- No! Col mio capo.
Bev, andiamo.
Bev.
Che stai facendo?
Lo chiudo fuori!
Dai! Apri o...
Cosa? Sfondi la porta?
Ti spezzeresti il collo.
Ne ho abbastanza.
- Dove vai?
- Qui non ci rimango.
Non mi sono rotto il collo.
Ciao, mamma.
- Ciao, Raymond.
- Idiota!
Non possiamo permetterci una culla
e tu spacchi il vetro!
Cosa dovrei fare?
Dire al mio capo che...
Oh, Raymond.
Stai sanguinando.
Sto sanguinando!
Stai sporcando il pavimento.
E la parete!
- Smetti di sanguinare!
- Ci sto provando!
- Sta' zitta.
Cammina.
Forza!
Prendi l'acqua ossigenata
e della carta igienica, presto!
- Hai del vetro nella ferita?
- No!
Zampetta più in fretta!
Sta morendo dissanguato!
Tienilo stretto.
È il mio capo.
Non potevo rifiutare.
Raymond.
Guardami.
Tu sei l'uomo di casa.
Porta a casa il lesso.
E se dici che ci sarai, devi esserci!
- Niente bugie, niente bere!
- Mamma!
- Che c'è?
- Aiuto!
Aiuto! Corri!
Cosa c'è?
Che sta succedendo?
Oh, Bev.
- Ti si sono rotte le acque.
- Cosa?
È una cosa che deve succedere?
- Che emozione!
- Che schifo.
Ciao, bello.
Ciao, bellissimo bambino.
Non è il bambino più bello
che abbia mai visto?
Dico sul serio. Non è il bambino
più bello che abbia mai visto?
Beh, onestamente, sì.
Andiamo da Bev.
Vuole vederti.
Andiamo, sarà divertente.
La mamma ha 15 anni, papà è un demente
e noi dovremmo festeggiare.
Ma noi siamo troppo saggi.
Tornerò più tardi.
Andiamo, Leo.
Chiariamo una cosa,
io sono dalla tua parte.
Signore e signora Hasek,
ho il vostro bambino.
Può aspettare un momento?
Bev.
Mi dispiace di averti rotto le acque.
Non succederà mai più
niente del genere.
Non berrò più.
Non dimenticherò più.
Mi comporterò bene, okay?
Ti amo tanto.
Questo è uno dei più bei bambini
che abbia mai visto.
Io non ho avuto un bambino,
ho avuto una bambina.
No, abbiamo avuto un bambino.
Non ti ricordi?
Ho detto a Fay che
avremmo avuto due bambine...
...e che sarebbero state come noi.
No, abbiamo avuto un maschio.
E da grande sarà uguale a me.
Provi ad allattarlo un po'.
Tornerò tra 20 minuti.
Ci proverò.
È un maschio.
- Eh, già.
- È un maschio.
No!
Idrogeno, elio, litio, berillio...
Ne facciamo una bella, ora.
Pronto?
Reggila! Pronto?
Click.
Jason e Amelia,
sull'altalena...
...mentre Bev si prende
il suo bel diploma.
Sto cercando di studiare.
Ancora dieci minuti.
Stai zitto per un minuto.
Jason, Dio!
Non riesce a colpire la tazza?
Mi distrai.
Mamma!
- Che c'è?
- Jason non mi lascia in pace!
Tu sei sua madre.
Ho 4 settimane per studiare
per gli esami per la borsa di studio.
So che sei intelligente
e che hai i tuoi sogni.
Ma hai bisogno di un lavoro.
Questa borsa paga anche
le spese per vivere.
Ti ho detto di cambiargli
il pannolino un'ora fa.
Gli piace tanto quando lo fai tu.
- Io devo stirare.
- Mamma!
Cambialo!
La mamma deve studiare.
Sto facendo di tutto
per tirarci fuori di qui.
Signor Pannolino Puzzolente.
Cos'è successo?
Cosa?
Mi ha fatto pipì in bocca!
Vieni qui, Jason.
Vieni qui, bello.
Jason, che Dio ti benedica.
Fai tanto felice la tua nonna.
Mamma pipì bocca.
- Questa la metto io.
- E io che faccio?
Tiriamone ancora.
Stai a vedere.
- Ma io non ho sassi.
- Non ti serviranno, vedrai.
E vai! Alla grande!
Stai bene?
Da quanto tempo sei malato?
Circa così...
Al, per oggi ho finito.
D'accordo.
- A domani.
- Puntuale, va bene?
- Lo vedo.
- Perché l'abbiamo fatto male.
Io gli ho detto:
"B
-O
-B
-Y...
...se ti arruoli di nuovo
voglio un D-I-V-O-R-Z-I-O".
Ho avuto il fegato di dirlo.
Sai cos'ha detto lui?
Ne vuole uno anche lui.
Mi dispiace darti fastidio
con questa storia.
Mamma, siamo incastrati.
S'è innamorato di una ragazza
di nome Monsoon.
Io sono qui che allevo
nostra figlia...
...e lui è su una spiaggia
che s'innamora di Monsoon.
Che razza di nome è Monsoon?
- Bene.
- Come, bene?
Sappiamo che Bobby non tornerà più.
- Che ne farai della tua vita?
- Non lo so.
Mamma!
Fay ha cose più importanti
a cui pensare. Non essere egoista.
Cosa farò?
Sei un'artista fenomenale.
Fai qualcosa con l'arte.
- Per esempio?
- Una borsa di studio, per esempio.
- Non sono intelligente come te.
- Ti aiuterò io.
- Saremo io e te.
- Siamo sempre io e te.
Sì!
Posso portarlo e darlo indietro.
Mi chiudi la lampo?
Profumo.
Pronti, via.
Okay, mettilo giù.
Vieni.
- Come sto?
- Sei bellissima, mamma.
No, di' che sembro intelligente.
Sembri intelligente, mamma.
Davvero.
Grazie.
Ora ti lascio col papà.
E poi la mamma...
...va a fare una cosa che cambierà
le nostre vite per sempre!
Andiamo!
Tu resta col papà.
Dopo, andremo a festeggiare.
- Al, dov'è Ray?
- Dimmelo tu.
Non è venuto al lavoro.
Va e viene come gli pare.
Non posso crederci!
- Io voglio stare col papà.
- Non c'è.
Devi venire con me.
Entra nel taxi.
- Io voglio giocare.
- Giocherai dopo.
- Non ci vorrà molto.
Scusi, dov'è la stanza
delle interviste?
Scusate.
L'ho chiamata per due motivi.
Primo, per conoscere la ragazza che
ha scritto un tema così straordinario.
E poi vorrei complimentarmi
per il suo grande impegno.
La scelta si è ridotta a 7 ragazze.
Dovrebbe essere orgogliosa.
Grazie.
Se scegliete me
non vi deluderò.
Sarò tutto quello
che state cercando.
Il fatto è che noi...
...vogliamo essere sicuri che
chi riceverà la borsa di studio...
...non solo si laureerà,
ma prenderà anche il Master...
...e non si lascerà...
Distrarre?
- Già.
- Non io.
Se date la borsa di studio a me,
tanto vale che mi diate il Master.
Niente può ostacolarmi.
Lei avrà fretta di andarsene.
La chiameremo con una risposta.
Quando lo saprete?
Tra due settimane.
È stato un piacere,
signora Hasek.
Non posso soffrire per 2 settimane.
Questo significa così tanto per me.
Signor Price...
...non la vincerò, vero?
No, mi dispiace.
N
-O. No.
Papà!
- Ehi, bello.
- Vieni dallo zio Lizard.
Guarda, guarda. Sembri uscita
da una rivista.
Perché sono vestita così oggi?
Perché mi sono vestita elegante?
Il giorno più importante
della mia vita, magari?
Già.
Bev, mi dispiace.
No, niente scuse.
Dov'eri?
- Ero... ero...
- No. Dov'eri?
- Ho fatto...
- No.
Dov'eri?
- Di' qualcosa.
- Non puoi nasconderti dietro a Jason.
- E invece sì.
- Sono invisibile.
- Aiutami, figliolo.
- Non funzionerà questa volta.
Rispondimi.
Me ne sono dimenticato.
Dimenticato?
Te ne sei dimenticato?
Non hai mai avuto un sogno?
- Sì.
- Sta' zitto, Lizard!
Mi sono svegliata stamani
veramente convinta...
...che entro oggi pomeriggio
la mia vita sarebbe stata diversa.
Non solo perché era il mio sogno,
ma perché me l'ero guadagnato.
E ora guardami.
Sono le 4 di pomeriggio,
e sono solo un'altra casalinga...
...che urla al marito
davanti ai vicini.
Sì, quella sono io!
Meraviglioso!
Grazie, Ray!
Sembri intelligente, mamma.
Davvero.
Sembri molto intelligente.
Andiamo, Bev.
Questa storia del college,
vedrai che andrà a finir bene.
No, non è vero.
E io mi adeguerò.
Dovevo andarmene?
Non ne faccio una giusta!
Sarà meglio che tu pulisca!
È una leggenda di famiglia,
ed è molto importante nel suo libro...
...il giorno che non ha vinto
la borsa di studio.
Ma per me non si tratta
dell'errore di Ray.
Si tratta di come
la mia semplice presenza...
...abbia infranto per sempre
i sogni di mia madre.
Questo per te è un silenzio
confortevole?
Sì.
Passeremo la giornata così?
Continuerai a non dirmi cosa c'è?
D'accordo, te lo dico.
Ma prometti di non perdere la testa.
Non perderò la testa.
Vorrei trasferirmi
in un'altra università.
Invece di NYU, pensavo all'Indiana.
- No.
- Fammi finire! Io...
Non lo voglio sentire.
La risposta è no.
Tra due anni avrai finito.
Sarai laureato. Avrai la vita
che io ho sempre sognato.
Vic, questi sono per Mimi.
Ciao, Bev.
17 hamburger con patatine fritte,
per favore.
No, facciamo 20 porzioni di patate.
E 20 coni gelato.
11 dollari.
Venti patate.
Bev sembra finalmente aver trovato
un lavoro adatto a lei.
Sono pronte.
Pronto? Forza.
Colpiscila in pieno.
Un bel colpo, su.
In pieno.
Per favore, grazie.
Non si urla.
E sorridi, va bene?
Anche se è una vera strega.
Signora Forrester.
Che piacere vederla.
Fay è in casa?
Ti giuro che non sorrido
da un mese.
È fantastico che tua madre
porti i bambini al cinema.
Chiudi la porta.
Fate i bravi, bambini.
- E queste cosa sono?
- Ray me ne ha date due.
Cosa sono?
Non voglio vedere il mio cranio.
Ray cerca sempre di convincermi
a prenderle con lui.
Dice che è fantastico prenderle
con qualcuno che ami e di cui ti fidi.
- Fay.
- Sì?
- Tu ami Amelia?
- Non fare la seriosa ora.
È una domanda seria.
- Non l'abbiamo scelto, questo.
- Perché siamo rimaste incinte?
- L'amore è andato storto per noi.
- Già, siamo rimaste incinte.
Voglio ringraziare tua madre.
Signora Forrester...
Vorrei che superassimo quel qualcosa
che c'impedisce di essere amiche.
Lei deve aver detto
tante cose orribili su di me.
E mi avrà sentito darle della "fica di
ghiaccio" un sacco di volte.
- Ma credevo che mi odiasse.
- Amelia.
- Porto Amelia al cinema.
- E Jason?
La sua mamma se ne andrà presto.
Non vorrei che se ne andasse
senza di lui. Andiamo.
Ciao, tesoro.
- L'hai proprio messa di buon umore.
- Mi è uscito dalla bocca.
- Vai dentro e guarda la TV.
- Voglio stare qui con te.
Ora mi dai fastidio, qui,
e devo parlare con Fay.
- Vai.
- Ma non ho niente da fare.
Usa la fantasia!
Vai.
Allora?
Allora? Cos'era la domanda?
Tu ami Amelia?
Sì, l'amo.
E tu ami Jason.
- Vero?
- Sì, lo amo, ma...
Lo ami ma cosa?
Non so se lo amo davvero
o se è perché devo amarlo.
E mi fa una paura del diavolo.
Le persone buone non ragionano così.
- Cos'ho che non va?
- Bev.
Fidati di me.
Tu lo ami veramente.
A volte amiamo tanto una persona,
che dobbiamo anestetizzarci.
Se lo provassimo in tutta
la sua intensità, ci ucciderebbe.
Non per questo sei cattiva.
Hai solo un cuore troppo grande.
È un bel modo di vederla.
Mamma, aiuto!
Stai calma,
non farti prendere dal panico.
- Vieni qui.
- L'hai preso?
Non tirarlo fuori ancora.
Si congelerà.
- Mi dispiace.
- Prendo degli asciugamani.
Non doveva succedere.
D'ora in poi sarò più premurosa.
- Sai cosa vuol dire premurosa?
- No.
Responsabile.
Sai cosa vuol dire responsabile?
No.
Ti dovevo leggere più libri!
No! Vieni qui!
Mi dispiace tanto!
- Sono una madre terribile.
- Sì.
Fammi posto.
Jason.
Ti voglio bene.
Okay?
TANTI AUGURI
Giocano a palla.
Vai a giocare con loro.
Gli adulti dentro,
i bambini fuori.
Sono 20 dollari! Sai quante cose
ci puoi comprare?
I miei genitori mi compravano sempre
cose che odiavo.
Il vero regalo è il biglietto.
Mi sono lasciata prendere la mano,
ma è un piano per la tua vita.
Vieni, te lo leggo.
- "Carissimo Jason..."
- Mamma.
Lo leggeremo dopo.
Sei pronto a divertirti?
Okay, va bene.
Vai a divertirti.
Venite dentro, tutti quanti.
Ciao, Amelia.
Davy, ho la tua roba.
Te la do dopo.
- Il biglietto era il regalo?
- È un piano per la mia vita.
- È matta!
- Bambini, state attenti.
Che vuoi?
La paga minima sindacale
quanto è, $1,60 all'ora?
Io ti offro 160 dollari
solo per usare il tuo forno.
Non credo che i miei vorrebbero
che seccassi l'erba nel loro forno.
- Oh, Bev.
- Gliel'ho fatta io.
Hai fatto un ottimo lavoro.
Sei stata alzata tutta la notte?
Sembra squisita.
Vecchio porco!
Dammi un'altra birra.
- Ci avevo già pensato.
- Facciamo due.
Bev.
Non dirmi che non mi riconosci.
L'apparecchio, i capelli ricci,
i brufoli.
Tommy?
Mamma mia.
- Mi sono laureato a Berkeley.
- Berkeley?
Ho passato un anno a girare
un po' per l'America.
Tra qualche giorno torno in California
a fare il Master.
Ma prima volevo rivederti.
- Volevi vedere me?
- Sì.
Giusto per dirti ciao.
- Ciao.
- Ehi, Bev!
- Scusami.
- Tina!
- Bev.
Sei venuta!
- Sono tanto contenta.
- Certo che sono venuta.
- Questo è da parte di Joey.
- Joey.
Joe ti ha fatto un regalo?
Grazie, Joe.
- Quello è un gioco da fare fuori.
- Smetti.
- Vieni dentro a salutare gli altri.
- Non posso. Kevin mi aspetta.
È vetroresina.
Sono venuta a salutarti.
- Che vuoi dire?
- Kevin e io siamo fidanzati.
- Sei incinta.
- No.
Kevin studia a New York e non sopporta
di stare lontano da me.
Volevo dirtelo prima che sentissi
delle voci. Andrò all'università.
Il padre di Kevin mi ha fatto entrare
a quell'università di New York.
- NYU?
- Sì.
- Andrai alla NYU?
- Già.
Cazzo! È Jackie O.
Vieni qui!
Fay, la divorziata!
Questa è l'unica cosa che mio padre
mi abbia mai dato.
Doveva portargli fortuna,
ma per lui non ha funzionato.
Non ha funzionato neanche per me.
Forse porterà fortuna a te.
Forse è una cosa stupida.
Avrei dovuto incartarlo.
Non è stupido. È bellissimo!
Ti voglio un bene da matti, papà!
Anch'io ti voglio un bene
da matti.
Ciao! Vi voglio bene!
Vi chiamo, okay? Giuro!
- Ciao, ragazze!
- Ciao!
Venite a trovarmi a New York!
Ciao.
Scusa.
Ti ho fatto paura?
No.
Che ci fai qui?
Volevo vedere se stavi bene.
Stai bene?
Vuoi fare una passeggiata?
- Magari giusto qui...
- Benissimo. Vieni.
Dimmi cosa stai pensando adesso.
Ho 22 anni.
Sono quasi 30.
Non ho ancora accettato il fatto
che questa è la mia vita.
Magari fossi stupida,
almeno non soffrirei.
Potrei essere felice
e smettere di sperare.
E lo racconto a te, come se
t'interessasse la mia vita noiosa.
Vieni in California con me.
Ho un sacco di posto.
Potrei ospitarvi tutti.
Se vuoi cambiare la tua vita,
puoi farlo.
Se hai problemi di soldi
non importa.
Sei sempre stata intelligente.
È facile.
- Vuoi andare all'università?
- Sì.
Paga lo stato.
Paga lo stato, Bev.
- Ray non ci starà.
- Se Ray ti ama, ci starà.
Giusto?
Fai quello che devi fare per uscire
di qui. Questo non è il tuo posto.
Non è il tuo posto.
Grazie d'aver detto le cose
che hai detto stasera.
È bello vederti sorridere.
- Mamma!
- Sì!
Mi sono svegliato e tu non c'eri!
Lei non dovrebbe lasciare solo
in casa un bambino!
È pericoloso! Poteva andarmi
qualcosa in gola e soffocarmi!
Parlerò con Ray.
Fammelo sapere.
Tra poco iniziano i miei corsi.
Buonanotte, Bev.
Buonanotte, Jason.
Che ne pensi della California?
Ti ho detto di smetterla.
Ecco, io...
Vuoi andare in California?
Voglio andarci se vuoi andarci tu.
- Va bene. Andiamo in California.
- Sì, Ray!
- Grazie, Ray! Grazie!
- Sì.
Ray! Non dimenticarti l'aspirina
per bambini per Jason.
Aspirina per bambini, va bene.
- Io finisco di fare le valigie.
- Va bene, aspirina per bambini.
- Avete visto Lizard?
- No, mi dispiace.
- Pronto?
- Devi venire qua. Si tratta di Ray.
Su per gli scalini. Su.
- Dov'è Ray?
- Mi dispiace per la California.
- Cosa...
- È di sotto con tuo padre.
- Che succede?
- Non lo so.
Perché tu non ti siedi qui?
Forza.
Togliti la giacca.
- Dillo.
- Va bene.
Okay.
- Jason, come va a casa?
- Sono guai.
Tuo marito è venuto da me
con un problema.
E vuole il mio aiuto.
Raymond?
Ciao, Bev, come va?
Okay.
Io ho un...
Non ce la faccio senza...
"Cara Beverly.
Ti prego di non perdere la testa
quando senti questa notizia.
Mi dispiace doverti informare
che sono...
...un tossico.
Ho speso tutti i nostri soldi
sull'eroina. Ho speso tutto.
Ho perfino speso i soldi...
...per l'aspirina di Jason
su una dose."
Era una dose piccolissima.
- Ma ho speso anche quelli.
- Eroina?
Sapevo che bevevi,
ma l'eroina?
Gesù, Ray!
Da quanto tempo?
- Non lo so.
- No...
- Da quanto tempo?
- Due anni, il 31 ottobre.
La notte di Halloween.
Ti ricordi quando Jason
si vestì da scimmia?
- Smetti di ascoltare!
- Sei stato male.
- Sto sparecchiando.
- Come ho fatto a non capirlo!
Bev, mi dispiace tanto.
Sta' zitto. Non dire scusa.
Scusa non significa niente.
- Smettila.
- No! È l'ultima volta.
Non sei di grande aiuto.
Non stai facendo attenzione.
Senti, tutto questo lo faccio
per quel bambino.
Ha bisogno di un padre.
Questo è suo padre.
Non l'ho scelto io.
Per un po' starà male.
Io e tua madre terremo Jason
mentre tu lo aiuti. Capito?
Non mi serve il tuo aiuto.
Mi prenderò cura io di mio figlio.
Va bene, Ray, te ne ho pulito
un altro. Va bene?
Ti senti meglio?
Devi vomitare ancora?
Qui, Ray.
Qui, Ray. Qui.
Oh, no!
Che schifo.
Oh, mio Dio!
Ti prego, ammazzami!
Smetti di urlare.
Farai paura a Jason.
Oh, mio Dio. Bev!
- Prendo delle lenzuola pulite.
- Bev, ti prego! Aiutami!
Papà sta bene?
- Qual è la tua canzone preferita?
- "Il maialino danzante di Cincinnati".
Fammi posto.
Devo riposarmi tra un round
e l'altro.
Mi dispiace che non puoi andare
in California.
Ti prego, spegni la canzone
del maiale! Non mi aiuta.
Spegni la canzone!
- Cosa fai?
- Ti preparo la colazione.
Grazie.
- Perché sussurri?
- Non voglio svegliare il papà.
Non c'è. È uscito.
Ray.
Ciao.
Bev. Lasciami...
Jason è in camera sua.
Ci può sentire.
Va bene, Bev. Senti...
Guardami.
Cosa?
Non chiedere scusa.
- Vattene e basta.
- No!
So cosa stai pensando,
ma ho già risolto tutto.
Va bene? Senti.
Non posso smettere, va bene?
Non è colpa mia
se è impossibile.
Sono fatto così.
Va bene?
Me ne basta poca, per essere normale.
Neanche per essere fatto.
Giusto per essere normale.
Come sono adesso.
Allora, facciamo questo patto?
Vuoi il mio permesso per farti
un po' d'eroina per sempre?
Stupendo.
Mi troverò un lavoro serio.
- E poi, senti...
- No.
Cosa?
No.
Bev, andiamo.
Il mio piano funziona!
Ray.
- Devi pensare come un adulto.
- Va bene.
Come un uomo di 40 anni che tutti
i giorni va a lavorare in treno...
...e prende decisioni responsabili.
- Ci riesci?
- Ci proverò.
Tu dici che è impossibile smettere.
Ti credo. Accetto perfino
che non è colpa tua.
Ma se tu rimani
e rovini le nostre vite...
...e sai che lo farai...
...allora è colpa mia.
Vuoi che io viva con questo peso?
No.
Ciao, papà.
- Indovina un po'.
- Cosa?
Ho perso un dente.
Visto?
Beh...
- Sono venuto a darti la buonanotte.
- Buonanotte, papà.
- Ti voglio un bene da matti.
- Ti voglio bene.
Papà, stai andando da qualche parte?
Posso venire anch'io?
Perché non posso venire?
Perché la tua mamma...
...non crede che dovremmo stare
troppo insieme d'ora in poi.
Non lo dovevo dire questo.
Sentirai dire tante cose brutte
su di me.
Va bene?
Ma solo due delle tre cose
saranno vere.
Quando senti dire una cosa
brutta, brutta, brutta...
...cerca di pensare che quella
è la volta che si sbagliano, va bene?
Va bene.
Va bene?
- Ti voglio bene, papà.
- Ti voglio bene anch'io.
Va bene, piccolo?
Ora devo andare.
Devo andare!
Papà, aspetta!
Jason, cosa fai?
Jason, non puoi andare con lui!
Papà, aspetta!
Papà! Voglio venire con te!
- Jason!
- Aspetta! Papà!
- Jason.
- Portami con te!
Ora sei arrabbiato, ma non avremmo
speranza se ora non facessi questo.
Lasciami stare.
Lasciami stare!
Se vieni in casa
ti lascio stare.
Ma ricorda,
io sono tua madre.
Vuol dire che non hai il permesso
di rimanere arrabbiato con me.
- Mi dà due caffè neri?
- Certo.
- Dov'è il bagno?
- Due caffè, da portare via.
- Pronto?
- Amelia.
Jason. Sono contenta che sia tu.
Hai visto tuo padre?
- No, non siamo ancora arrivati.
- Ho sentito il tuo messaggio.
- Ah, sì?
- Sì.
Anch'io ti amo.
Questa è la più bella conversazione
della mia vita!
della mia vita.
Okay.
Allora, io ho fatto le valigie.
Ho quasi finito anche le tue.
E stasera partiamo.
- Come l'ha presa tua madre?
- C'è stata una discussione.
E mi ha fatto delle domande.
Ma credo...
...di aver trovato il modo
di accontentare tutti.
- Davvero?
- Ti trasferisci tu qui.
- Di che stai parlando?
- Non lo so. È solo che...
- Jason!
- Sto rovinando tutto.
No. No.
Ti proibisco di sentirti in colpa
per noi due. Capito?
Ascoltami. Io non sono un'altra donna
che devi gestire.
Se non vieni con me,
ci vedremo quando potremo.
- Sei incredibile.
- No, non è vero.
- Tu lo sei.
- Non è vero.
Sono furiosa con lei!
Ma...
...non posso rinunciare a te.
Un giorno smetterai di allevarla.
È da tutta la vita che lo fai.
Ti meriti di essere giovane.
Ci meritiamo di esserlo insieme.
Io non posso renderti felice
per il momento, quindi...
- ...devo andare.
- Amelia, aspetta.
Ti chiamo quando atterro.
Ti amo tanto.
Mi dispiace.
Jason, vieni?
Se fai la spesa per me,
ti pago.
- Tutti i canali sono a colori.
- Dove l'hai rubata?
L'ho comprata.
Mi domando se possiamo stare
un minuto da soli.
La solitudine è una dimensione
a me ignota. Parla.
So di non essere la tua persona
preferita.
Ma vorrei aiutarti.
Ray era un buon amico.
Vorrei offrirti un lavoro.
Ciao, Lizard.
Prendi la TV.
No. È un regalo per me. Vero?
Sì, certo.
È un regalo. Per lui.
- Ci vuole una riunione di famiglia.
- Non è colpa tua.
I bambini si gestiscono
togliendogli le cose.
Ma lui non ha niente.
Ora, ce l'ha.
Io aspetto qui.
Non è giusto, mamma!
Sono l'unico bambino
che non ha la TV a colori.
E io sono l'unica mamma
con le calze strappate.
Io sono l'unico bambino
che porta i calzini bucati.
E io sono l'unica mamma
con le scarpe che parlano!
Devo fare tutto io in casa!
Faccio la spesa, cucino, pulisco
e faccio la biancheria!
Non posso mai giocare!
Ah sì? Neanch'io!
Vado alle serali.
Facendo il doppio turno, il poco
tempo che rimane è per dormire.
- Siamo una squadra, no?
- No!
Tu dovresti essere la mamma!
E io dovrei essere il bambino!
Già.
- Facci entrare! Amelia si congela!
- Io non ho freddo.
Mio padre mi ha scritto di nuovo.
Mi ha mandato un'altra foto
di sua moglie.
Vuole che la chiami mamma Monsoon.
Io gli ho scritto: "Non è mia madre.
Solo mia madre è mia madre".
Lo odio.
Dai, Amelia.
Non piangere.
Almeno tuo padre ti scrive.
Lui ti pensa.
Ti dirò una cosa.
Ovunque sia mio padre,
preferirei essere lì che qui.
Dobbiamo concentrarci.
Questo ci permetterà di andarcene
di qui.
E non dovrò chiedere soldi
ai miei genitori. Va bene?
Quando andiamo a New York,
troverò un uomo ricchissimo.
Vivremo in un attico.
Tu sarai una scrittrice famosa
e faremo feste per i tuoi libri.
- Ciao.
- Ciao, nonno.
Tua nonna voleva che ti portassi
questa. Dammi un bacio.
Come sei cresciuto.
A tua mamma va bene che tu tiri
palle di neve alla casa?
Le nostre madri sono a fare la spesa.
Staranno fuori parecchio.
Ma davvero?
Non spezzare un vetro.
Tocca a te scegliere una sera
per venire a dormire da noi, va bene?
Nonno.
La mamma è in casa a seccare
la marijuana.
Mamma mia, questi bambini
hanno certe vocine, eh?
- Che ne pensi?
- Non ho sentito niente. Andiamo.
Leo, andiamo.
Hasek, ti hanno pagato la cauzione.
Se è fuori, ricominciano
nel giro di 24 ore.
Vai sulla Main Street. Sai il vecchio
palazzo? Si fa le macchine.
- La sai aggiustare?
- Certo.
Come hanno fatto a saperlo?
Non dirò mai che sei stato tu
a fare la spia.
Se c'è una persona al mondo
di cui puoi fidarti, sono io.
- Grazie.
- Prego.
Hanno preso tutti i soldi che
avevo messo da parte per New York.
Non li hanno presi. Li ho usati
per pagarti la cauzione.
Perché non li hai presi
in prestito dai tuoi?
Non hanno pagato neanche la mia!
Volevi che ti lasciassi lì?
- No. A te chi te l'ha pagata?
- Dennis.
- Credevo che non ti parlasse più.
- Sì, beh...
...è arrivato sul suo cavallo bianco
per salvare il nome di famiglia.
Ma ho dovuto fare un patto con lui.
Che genere di patto?
Dato che i miei genitori
mi buttano fuori...
...vuole portare me e Amelia
in Arizona con lui.
Dice che mi pagherà l'affitto,
il mangiare, tutto quanto.
- Se prometto...
- Se prometti cosa?
Se prometto di non vederti più.
Ma domani gli dico
niente da fare.
Gli dico...
A loro piace parecchio abbracciarsi.
Non ci separeranno mai.
Ti chiamo appena arrivo.
Ti voglio bene.
Vieni, Amelia.
Dobbiamo andare.
Ciao.
Ciao, Jason.
Jason, sali in macchina.
- Vuoi andare, Dennis?
- Va bene.
Dennis, stai attento.
Se ti dico una cosa importante,
prometti di non arrabbiarti?
Dimmi. Cosa?
Prometti di non arrabbiarti,
altrimenti non te la dico.
Va bene. Prometto.
L'ho detto io al nonno.
Hai detto cosa al nonno?
Gli ho detto che eri in casa
a seccare l'erba.
Cosa?
- Perché l'hai fatto? Perché?
- Non lo so.
Non si distrugge la vita di tutti
per poi dire "non lo so". Perché?
Avremmo usato quei soldi
per andarcene di qui.
Lo capisci? Hai appena rovinato
le nostre vite!
Non è questo che si dice
quando qualcuno dice la verità.
E la cosa peggiore è che ora
Fay non c'è più. Per colpa tua.
Io non ho nessuno.
Certe cose non cambiano mai.
Come il fatto che io sono confuso
su tutto fuorché i suoi sentimenti.
Dobbiamo essere vicini.
Abita qui.
Lei non lo ammette,
ma ha paura di vedere Ray.
Sei sicuro che te la senti
di vederlo?
Certo.
Puoi aspettare in macchina se vuoi.
Io lo capirei.
Sto bene.
Vengo! Un momento!
Mi metto la vestaglia!
- Raymond Hasek vive qui?
- E lei chi è?
Beverly.
- È per te. Alzati!
- Un momento, vengo.
Entra pure. È indisposto.
Tanto vale che entri.
Grazie.
Mi dispiace, non ci aspettavamo
di avere ospiti.
- Avete delle cose interessanti.
- Sono una collezionista.
È stagione di caccia?
È il campo di tiro.
Te ne intendi?
Certa gente...
Ray!
Un secondo.
Ray, sono io.
Beverly.
Bev! Ciao!
Ciao, Bev. Sono io, Ray.
Non avevo mai pensato
che tu potessi invecchiare.
Beverly, questa è Shirley.
Shirley, la mia prima moglie.
Salve.
Incantata.
Ciao.
Ray, questo è tuo figlio, Jason.
Non ti avrei riconosciuto.
Grazie.
Volete sedervi?
Accomodatevi.
Fai posto.
Qui va bene.
Qualcosa da bere?
- Qualcosa da bere?
- Non abbiamo niente.
Dagli una di quelle cose
all'arancia.
Un momento da soli, Ray?
- Del Kool-Aid?
- Vuoi...
- Io non vado da nessuna parte.
- Sì. Grazie.
Bene.
Ti dirò perché sono qui.
Da vari anni lavoro in un piccolo
giornale di New York.
Ma la notte, da 6 anni...
- ...scrivo un libro.
- Quattro anni.
Hai iniziato il libro
quando ho compiuto 16 anni.
Era il mio regalo di compleanno.
È stato 4 anni fa.
- Bene, 4 anni. Contento?
- Di' le cose come stanno.
Kool
-Aid.
Goditelo.
- Ho finito il libro.
- Davvero? È fantastico.
E lo vogliono pubblicare.
Sai che per me questo significa
moltissimo.
È quello che desidero
da tutta la vita.
Ma è una piccola casa editrice.
Dato che tu figuri nel libro,
vogliono tutelarsi legalmente.
Si parla molto di te, della droga.
Non è un ritratto lusinghiero.
Insomma...
...il succo del discorso è...
...che hanno bisogno che tu firmi
questa dispensa...
...o non possono rischiare
di pubblicarlo.
Ho capito.
Scusa.
Scusami, Ray.
Tesoro, fermati.
- Dammelo.
- Lei ti deve pagare.
- Sei nel suo libro. Diventerà ricca.
- Di che stai parlando?
- Voglio sapere quanto ci dà.
- Io non...
- Perché fai così?
- 100.000 dollari.
Cosa?
- Ti ho mai chiesto un centesimo?
- Fuori.
- Ehi, andiamo.
- Torna quando hai dei soldi.
- Calmati.
- Io non me ne vado.
- Alzati.
- Non possiamo andarcene.
Sono io che mi spacco il culo
per tirarci fuori da qui!
Se muovi un solo dito
io me ne vado!
- Non te lo perdonerò mai!
- Sopravvivremo, credimi.
Avremmo dovuto darvi più tempo
per pensarci. Scusateci.
Grazie mille. Arrivederci.
- Che stai facendo?
- Stavi per regalare la tua vita.
Ma che hai nel cervello?
Dio, non la sopporto!
- Dammi le chiavi.
- No.
Non t'importa. Non mi pubblicheranno
e a te non importa niente.
Ho appena visto un uomo
che non si lava da un mese.
Ha i denti tutti marci
e vive in un merdaio.
- Ed è mio padre.
- Non farmi questo.
Non trasformare questa storia
in un problema tuo.
Fammi un favore. Per una volta
fingi di essere una buona madre.
Per due minuti della tua vita.
Va bene?
Dove vai?
Dovrai ricordarti quello che hai detto
finché vivrai.
- Non ti verrò a cercare!
- Bene.
Non è cambiata.
Succede sempre tutto a lei,
e a nessun altro.
Ehi, vieni qui.
Vieni qui.
Ho firmato quel foglio, va bene?
Non posso dartelo, ci sta guardando.
E non guardare.
Ho detto che uscivo a portar fuori
l'immondizia e a salutarti.
- Giusto, giusto.
- Allora...
Forse questa sarà l'ultima volta
che ti parlerò.
Vorrei solo dirti che...
Mi sono sempre sentito in colpa
per averti abbandonato, sai.
Poi, un paio d'anni fa tua madre
mi ha scritto, dicendomi...
...che bravo ragazzo eri.
Che brava persona eri diventato.
Voglio pensare di aver fatto
anch'io la mia parte.
- Sì, va bene.
- Anche se sono solo stato lontano...
...è pur sempre la cosa migliore
che abbia mai fatto.
Non posso darti il foglio.
Ci guarda come un falco.
Non guardare, non guardare.
Ora mi avvicino,
come se volessi abbracciarti.
Te lo infilo in tasca.
Ora mi avvicino.
Alza il braccio.
- Fatto.
- Va bene.
- Hai finito con l'immondizia?
- Sì.
- Sei sicuro di volerlo fare?
- Ti preoccupi di Shirley?
Le passerà.
Le donne vogliono perdonare.
Aiutano anche i falliti più totali.
Fa parte della loro natura.
Ma ricorda, devi dirglielo
che hai bisogno del loro aiuto.
Altrimenti non te lo danno.
Dio sa che mi serve
tutto l'aiuto che posso avere.
Come tutti, no?
Ciao, figliolo.
Sono stata una brava madre.
No, una madre fantastica...
...con tutto quello che ho passato
per tirarti su sano.
Non ti chiedo di ringraziarmi,
ma non farmi questo, ingrato.
E chi dice che io sia sano?
- Sei la persona più normale del mondo.
- Normale?
Normale?
Amelia era a New York due settimane
fa. Vuole che mi trasferisca.
Vuole che mi iscriva
alla sua università.
Ma io non riesco ad andare.
Non ce la faccio a lasciarti.
Se dovesse succederti qualcosa...
...sarebbe colpa mia.
Io ti ho rovinato la vita.
Lo sai bene, ci hai scritto un libro.
Avevo giurato di non...
Lo sai che amo Amelia?
Tranquilla, è già partita.
Vuoi sapere una cosa buffa?
Lei crede che non possa amarla
perché non può rendermi felice...
...quando, accidenti, è l'unica
cosa buona della mia vita.
Sono incredibilmente incasinato.
E giusto per essere chiari,
io do la colpa a te.
Ma quando finisce questo lavoro?
Lo chiami un lavoro?
Beh, a te cosa sembra?
Una vocazione?
Ho incasinato tutto.
Dai, non piangere.
Mi dispiace.
Guarda, Ray ha firmato.
Non m'importa.
Vai via e basta.
Lasciami qui.
Mamma...
...ho bisogno del tuo aiuto.
Per fare cosa?
Mamma, aspetta.
E i vestiti?
- Li vendono anche nell'Indiana.
- E il mio appartamento?
Me ne occuperò io.
Mi occuperò io di tutto.
Vai e basta.
E tu come tornerai a casa?
Ti porto a casa e parto domani.
Se non parti adesso
non partirai mai.
Lasciami pure qui.
C'è un telefono pubblico.
Chiamerò qualcuno.
Vai.
Aspetta.
Fermati.
Voglio chiarire una cosa.
Non credo che me la sarei
cavata meglio senza di te.
Tu non hai rovinato niente.
Tu sei stato la mia salvezza.
E di questo voglio ringraziarti.
Va bene?
Prego.
E ora abbracciami,
altrimenti ritiro tutto.
Ti voglio bene.
Ti voglio bene anch'io.
Non che importi, ma Fay lo sa
di te e Amelia?
Lei pensa che sia fantastico.
Non posso crederci.
Non posso crederci. Fay!
Ci ho parlato due sere fa.
Non mi ha detto niente.
- Ciao, mamma.
- Dovrei essere la sua migliore amica!
Ti chiamerò dall'Indiana.
Fa freddo.
Già.
- Allora va bene se rimango a dormire?
- Sì.
Jason dà la colpa a me di tutto
quello che gli è successo di brutto.